# binary-search-solver
Binary Search Solver - Εφαρμογή σε Python για επίλυση άσκησης στον αλγόριθμο της Δυαδικής Αναζήτησης


Το έργο αυτό παρουσιάστηκε στο 10ο Μαθητικό Φεστιβάλ Ψηφιακής Δημιουργίας.

Τίτλος έργου
-------------
Binary Search Solver - Εφαρμογή σε Python για επίλυση άσκησης στον αλγόριθμο της Δυαδικής Αναζήτησης


Περιγραφή ψηφιακού έργου
-------------------------
Το ψηφιακό έργο αποτελεί μία ολοκληρωμένη εφαρμογή αναπτυγμένη στη γλώσσα προγραμματισμού Python. Η εφαρμογή αυτή επιλύει την άσκηση της αναζήτησης ενός δεδομένου (key) σε ένα σύνολο ταξινομημένων δεδομένων (array) σύμφωνα με τον αλγόριθμο της Δυαδικής Αναζήτησης (Binary Search). Πρόκειται για την άσκηση που ζητάει τις τιμές των τριών βασικών μεταβλητών (first, last, mid) του αλγορίθμου, καθώς και τις συγκεκριμένες τιμές του συνόλου δεδομένων (array) που συγκρίνονται με το προς αναζήτηση δεδομένο (key) σε κάθε βήμα εκτέλεσης του αλγορίθμου της Δυαδικής Αναζήτησης. Η εφαρμογή εκτελείται είτε σε δεδομένα που δίνει ο χρήστης ως είσοδο, είτε σε δεδομένα που παράγονται από την ίδια εφαρμογή. Η εφαρμογή αυτή μπορεί να αξιοποιηθεί από τους μαθητές/τριες της Γ΄ Τάξης του Τομέα Πληροφορικής του Επαγγελματικού Λυκείου (ΕΠΑ.Λ.), στο πλαίσιο του Πανελλαδικά Εξεταζόμενου μαθήματος «Προγραμματισμός Υπολογιστών», ως βοηθός για την επιβεβαίωση των λύσεων που δίνουν στη συγκεκριμένη άσκηση. Παράλληλα μπορεί να χρησιμοποιηθεί και στο πλαίσιο του μαθήματος «Πληροφορική» της Γ΄ Τάξης της Ομάδα Προσανατολισμού Σπουδών Οικονομίας και Πληροφορικής του Γενικού Λυκείου (ΓΕ.Λ).


Τάξη/Τμήμα/Ομάδα
-------------------
Ομάδα μαθητών της Γ΄ Τάξης του Τομέα Πληροφορικής (Τμήμα ΓΠ)


Στοιχεία μαθητών που συμμετείχαν
---------------------------------
•	Μαναϊσάκης Γεώργιος
•	Παναγιωτόπουλος Παναγιώτης
•	Τσαγκαράκης Παντελής
•	Τσιριπέρου Χρήστος-Στέφανος


Ένταξη στο πρόγραμμα σπουδών
-----------------------------
Το έργο αναπτύχθηκε στα πλαίσια του Εργαστηρίου του μαθήματος ειδικότητας «Προγραμματισμός Υπολογιστών».


Είδος έργου
------------
Αλγοριθμική επίλυση προβλημάτων της καθημερινής ζωής


Ιστοσελίδα έργου
------------------
tiny.cc/binary-search-solver


Υπεύθυνος εκπαιδευτικός
------------------------
Χρήστος Ρέτσας
